## 날짜: 2026-05-21

### 스크럼
- 어제 한 일
	- 강의 내용 교재 보면서 노션에 정리
		- Database 기초(ERD~Index)
	- FastAPI 튜토리얼 따라하기
	    - Path parameters~Request Body
	- TIL 작성 (github) → 배움 일기 올리기 완료
	- 알고리즘 책 정리
	    - (p.153~189) 배열 하는 중
- 오늘 할 일
	- 강의 내용 교재 보면서 노션에 정리
	    - 어제 못 한 FastAPI 카테고리에 있는 데이터베이스, SQL
	- FastAPI 튜토리얼 따라하기
	    - Query Parameters and String Validations~
	- TIL 작성 (github) → 배움 일기 올리기
	- ~~알고리즘 책 (다른 개념 책이랑 병행) 정리~~
	    - 배열과 연결리스트 개념 정리
	    - 간단한 예제 풀기
	    - p.190~ (코테 문제 풀기 : 할 수 있는 것 우선으로)
	- 오늘은 강의 내용 정리 위주로 하기
	- 메모장 정리 및 강의 정리 과정 체계화
 - 가로 막고 있는 일
	- 알고리즘 코테 책에 개념적인 부분이 많지 않고 바로 어려운 문제를 풀게 해서 한 문제를 붙잡고 있는데에도 오래 걸린다.
		- → 개념 정리 후 쉬운 예제부터 찾아서 풀고 코테 문제 푸는 방식으로 바꿀 예정
	- FastAPI 사용법을 아직 모름, 튜토리얼 따라하는 것도 오래걸림


### 새로 배운 내용
#### 구조 개선
- 구조를 개선하는 이유가 있어야 한다.
- 그러한 구조를 선택한 이유를 어떻게 설명할지 & 잘 된 선택인지 어떻게 입증할지
- 현시점에는 경험이 부족하기 때문에 남의 경험을 잘 들여와서 내 것으로 만들 줄 알아야한다.

#### 디자인 패턴 : 면접 단골 질문
- 디자인이 좋다는 것은 설계가 좋다는 뜻
- 패턴 : 일정한 형태를 의미. 반복적이지 않아도.
- 자주 사용하는 설계 형태를 정형화하여 유형별로 템플릿화 한 것
- 유사한 상황에서 구조적인 문제를 해결하고 재사용성을 높이기 위해 사용한다.
- 구조적인 문제가 있다 -> 복잡도가 올라갔다.
	- 복잡도를 낮추기 위해서는?
		- 분리, 쪼개기
- 리팩토링
	- 기능의 변화 없이 구조만 변화

#### 미들웨어
- 맥락을 파악하여 상황에 따라 이해한다.
- OS - middleware -App
- ASGI server (uvicorn) - middleware - request handler
- 공통으로 개입하는 장치

### 프론트 엔드
#### HTML
- 인공어, 마크업 언어
	- Mark(up): 문서에 추가되는 정보
- 문서를 이해하다 = 문서를 파싱했다 -> parser
- 출력하다 = 렌더링하다 -> render

#### CSS
- 웹문서의 전반적인 시각적 스타일을 저장해둔 복잡한 기술
- 인간 전문가가 드물다, 디버깅이 어렵다 -> AI 덕분에 쉬워짐

#### JS
- Javascript
#### Fetch
- 웹에서 데이터를 비동기적으로 요청하고 수신하는 과정
- 서버에 접속해서 정보를 보내고 획득. 즉, 통신한다는 뜻
- 사용 이유
	- 지시된 작업을 정확히 수행하기 위해 필요한 정보를 불러오기 위해
	- 프론트엔드에서 백엔드로 데이터를 요청할 때 필수적으로 사용

#### CORS
- <-> Same Origin: 프로토콜(scheme), 호스트 이름, 포트가 모두 일치할 때 동일 출처로 간주하는 것
	- 접속의 통제 주체인 **브라우저의 정책** (모든 브라우저의 표준)
- 다른 오리진(Cross Origin)의 접속을 허용하겠다고 의사표시를 하는 주체는 **서버 정책**
- [CORS 강의교재](https://www.notion.so/adapterz/CORS-196394a48061808f8e4fcbb2b3ec076a)
- Simple Request
- Preflight Request

#### Streamlit
- 프론트엔드를 파이썬으로 짤 수 있다.

### 오늘의 회고
- 코드의 구조를 개선하는 것이 매우 중요하며 왜 그런 구조를 선택하는지도 스스로 잘 알고 있어야 상대방도 이해하고 납득할 수 있음을 깨달았다.
- 프론트엔드는 하나도 모르는데 어느정도 알아야 하는걸까
- Streamlit 으로 위클리챌린지 과제를 시각화하는 것을 성공하고 싶다.

### 참고 자료 및 링크
